# Bachelorarbeit2019-Multiplexing
Im Rahmen meiner Bachelorarbeit habe ich ein Fiji-Macro erstellt, dies ist hier zu finden sowie ein paar Beispielbilder(IHC-Bilder, die ich auch selbst gefärbt habe).

Um das Macro ausführen zu können benötigen Sie Fiji, sowie das Plugin Template Matching. 
Um Template Matching zu installieren klicken Sie auf den Reiter "Help" im Fiji-Menü. Klicken Sie dann auf "Update..." und anschließend auf "Manage update sites" unten links. Klicken Sie dann auf "Add update site und geben als URL: http://sites.imagej.net/Template_Matching/ ein. Sie können den Namen des Plugins außerdem nach einem Doppelklick auf "New" zu "Template Matching" oder etwas anderem ändern. Ein Häkchen sollte automatisch am linken Rand gesetzt werden, falls nicht klicken Sie auf die leere Box neben dem Plugin-Namen. Klicken Sie jetzt auf "Close" und als nächstes auf "Apply changes". Nachdem das anschließende Update durchgeführt wurde sollten Sie das Macro benutzen können, falls nicht versuchen Sie Fiji zu schließen und neu zu öffnen. 

Um das Macro (in diesem Repo als "BachelorMacro.ijm") zu benutzen, laden Sie es auf Ihre Festplatte runter und öffnen Sie es in Fiji mit "File"->"Open" oder ziehen Sie die Datei einfach in das Fiji Menü. Im anschließenden Fenster(in diesem ist auch der Code zu sehen, der nicht verändert werden sollte) klicken Sie unten auf "Run". Sie werden anschließend aufgefordert die Anzahl der zu alignierenden Bilder einzugeben, klicken Sie danach auf "OK". Wählen Sie das erste Bild von Ihrer Festplatte aus(z.B. 1B.bmp) und klicken Sie auf "Öffnen", genauso für alle weiteren Bilder(z.B. 1C.bmp) (maximal 7 Bilder). Als nächstes werden Sie aufgefordert zuerst ein Rechteck auszuwählen, anhand dessen aligniert werden soll, hier ist es ratsam einen Bereich auszuwählen, der in allen Bildern klar sichtbar ist (z.B. eine gefärbte Zelle, die in allen Bildern vorhanden ist), klicken Sie erst danach auf "Ok". Sie können anschließend das alignierte Ergebnisbild auf der Festplatte speichern, wählen Sie dafür am Besten einen Namen aus, der deutlich macht was aligniert wurde (z.B. 1B_1C_aligniert). Danach können Sie das Bild ansehen, im Fenster Arrays wird außerdem angezeigt welche Bilder mit welchen Farben korrespondieren(z.B. 1B-Rot, 1C-Grün), die Reihenfolge hängt von der Reihenfolge ab in der Sie die Bilder geöffnet haben. Falls Sie das Bild später wieder öffnen können Sie die Farbreihenfolge unter "Image"->"Show Info..." im Fiji-Menü oder mit Strg+I einsehen.

Dieses Macro ist für die Darstellung von Multiplex-immunhistochemisch-gefärbtem Gewebe gedacht, welches mit einem Whole Slide Scanner eingelesen wurde. Die gescannten Bilder sollten zu dem nicht zu groß sein, da Fiji Bilder z.B. der Größe >2GB nicht problemlos öffnen kann. Falls nötig sollten aus gescannten Bildern Bereiche ausgewählt werden, die dann mit dem Macro angesehen werden können(dies wurde in dieser Bachelorarbeit so gemacht).

Viel Spaß mit diesem Macro.
